今天的所有的AI
就是你甭管它多流行
它可能是摩托拉拉
它可能是索尼艾利信
它可能是三星
也许此时此刻
你觉得那个好厉害
但它一定不是iPhone
如果非要说什么时候
iPhone会不会发明
一定又会毁到chatbot
我当然描绘一下
我预想中最终极的AI形态
最终极应该AI形态应该是
不会再像现在这样
有什么rpa mcp
什么skills prompt
这些东西都会消失
现在不是
直接跳动极梦可以做视频吗
然后那个chat gbd的image2
它可以做图片做得很厉害嘛
对吧
未来这些能力都会被合并
会合并成完全的聊天窗口
应该是在一个聊天窗口里面说
我要一个视频
在那一瞬间给我一个视频
而不是要什么mcp工具跑去调简硬
然后用简硬剪视频
剪完视频
只要留存到地盘
然后再给我打开播放器
让我看
对
现在已经看上去很智能了
因为AI现在真的可以做到
但是这依然不纯粹
或者这依然不是iPhone
能理解吗
就像摩托拉拉当年
也间接的实现过
我不知道你们有没有接触过
摩托拉拉以前也可以玩游戏
它还有一个九宫格键盘上
也能玩游戏的
但是它就是没有喬伯斯的那个
神之一指
就一个大拇指就能控制整个手机
那种纯粹感
所以未来人类的AI
它也一定会再回到chat boat
所以如果问我在长期竞争中
谁会获得巨大优势
谁会成为最顶级的这个范氏
我认为中国就是豆包
海外就是chat gbd
因为最终极的情况下
我认为当前的范氏都会被杀死
这些范氏会像中间死掉过的小龙虾等等
他们一样会被杀死
所以反而对chat boat
对这种聊天窗口式的
这种范氏的应用和理解
它将会成为最后的一种
最终极的形态
原则上说最后应该有一天它就变成
所以说豆包给我圣圣一个视频
我要去那个什么地方
切个大恐龙
完了就顺便爆发了
应该豆包说好嘞
我直接把你干了
这应该是在chat boat里面
自己聊天就能完成的事